---
title: 日语五十音记忆方法
tags:
  - 五十音
  - 日语
  - 记忆
  - 语言
id: 53
categories:
  - 文章
date: 2014-08-20 10:29:22
---

あ ア a あ看上去像是一个武术高手施展了一个扫堂腿，敌人肯定被扫得冷落花流水，啊的一声倒下去啦，所以读a。ア片假名指示出了你发音的样子，嘴巴张开，舌头放到下面，a。

い イ i い通汉字以，也念i，所以很好记的。イ呢，我每次看到它就会想起汉字“依”，也就记住了。

う ウ u う表示你发音时的样子，上嘴唇倾斜，下巴朝上撅，就发出了u。ウ代表一个人，左胳膊好好的，右胳膊给生生截掉一半，他疼啊，在55的哭呢。念u。

え エ e え通汉字衣，读音稍微改变了一些，成了e。エ可以看成大写的英文字母I，很自然就读出e音来了。

お オ o お是一个人帽子被风吹走了，他急了，嗷嗷叫着去追帽子，所以读o。オ片假名像是哈里波特穿上了一件魔法斗篷在空中飞翔，好爽啊，他激动的嗷嗷大叫。读o。
<!--more-->

か カ ka か各位应该比较熟悉吧？在漫画中经常会出现这个字，表示卡卡的声音，这个假名应该记起来不难，再说，力量给人的感觉就是干净利索的，发ka也让人感到有力。カ跟か很接近，书写正规些而已，容易记，ka。

き キ ki き是一把刀子在刻东西，已经刻了一点了，刻就是ki了。キ只剩下刀子了，但也是刻，ki。

く ク ku く很容易记，你把嘴的角度调整成く的样子，是不是自然而然就发出了ku音呢？ク是一只没有眼珠眼睛（是侧面图，片假名タ是有眼珠的眼睛），为什么看不到眼珠呢？因为她在哭，念ku。

け ケ ke け是一扇门，门锁被打开了，门自然就开了，读ke。ケ片假名是眼睛，但明显要比ク大，因为眼睛张开了，（眼珠呢？可能张太大掉了），读ke。

こ コ koこ是你读ko时的嘴型，嘴分得很开。コ也是嘴型，只不过方向变了一下，嘴分开，大声念，ko。

さ サ sa さ通杀，仔细看的话，像一把匕首刺入了一个人的脖子，杀人啦，所以是sa。サ也是在杀人，左边的一竖是一个人，右边的一竖是他手中的弓，那一横表示他在开弓放箭，还是杀人，读sa。

し シ si し这个平假名像是一只喝饮料的吸管，所以念xi。シ这个片假名要跟后面那个ミ（mi）结合起来记忆，合起来不就是米西吗。米西之前，眼儿眯着，嘴儿抿着，就是ミ这个样子，开始米西了，瞪着眼，伸直了胳膊去抢，就成了シ。

す ス suす 这个平假名看起来像挂在竹竿上的丝线，所以念si。ス呢，是晾晒完毕的丝线开始加工了，两股合为一股，所以也是si。

せ セ se せ这个平假名是一只手在往口袋里面塞东西呢，念se。塞呀塞，塞进去了，好了，就成了セ了。

そ ソ so そ这个平假名，讲了一个女人不守妇道的故事，这个女人啊，很不像话，下面露着肚子，上面露出她尖尖的小奶，好不风骚，所以念so。ソ这个片假名我是很犯难的，它跟后面的ン很像，容易搞混，所以最好把它看做英文字母y，因为そ是比较骚的，所以你不得不对她yy啦。记住了，读so。

た タ taた这个平假名通汉字他，读ta。タ呢，是一只眼睛，还有黑眼珠，你自己肯定不能从侧面看到你的眼睛啦，肯定是看他人的时候啦。所以这不是你的眼睛，是ta。

ち チ ti ち这个平假名很像是七，虽然下面多了一些零碎，但也是七，你把它看成七就成了，很好记，读音是qi。チ看起来不像七了，倒像是千，没关系，千的发音也很像qi。

つ ツ tu つ是日语中的促音，是很常见的，促音的发音也是tsu，很容易记。ツ是你发音时的样子，两个鼻孔张开，嘴成一条缝，蛮形象的。

て テ te て这个平假名引人注目的是下面那个半圆，像什么呢？像是孕妇的大肚子，看来是怀胎了，所以读te。テ呢，说明这个人重男轻女，一开始生了个女孩，不满意，又要了第二胎，二表示是二胎，下面那个小东西说明生了个带把儿的，这下满意啦？记住读te。

と ト to と是一个男人正跪在那里费力的脱裤子，所以读to。ト呢，很明显，裤子脱掉了，男人还很没羞的站了起来，就成这个样子了。总之都是to。

な ナ na な这个平假名不太好写，但是记起来却不难。仔细看，上面的十字和点中间形成了一个小缺口，下面的那个东西好像一个人在指向那个缺口，想像一下警匪片中，警察追捕坏人，但是拐了一个弯儿坏人不见了，一个警察扫视了一下周围的环境，发现了一个缺口，伸手一指，大声说：长官，哪儿！所以这个假名就读na 了，我这么记，记得很牢固。再看ナ，这个片假名左看右看都少了点东西，要是再多个捺就好了，可惜了一个大字。少什么你就念什么就可以了，所以就念na 了。

に 二 ni 因为二通汉字尔，也就是你的意思，所以に这个平假名看主体就是表示你，所以读ni。二更明显了，明显就是ni嘛。

ぬ ヌ nu ぬ通汉字奴，非常好记，读nu。ヌ呢，是对劳动中的奴隶的一只胳膊的特写，请注意看，胳膊上还带着手铐，唉，悲惨的奴隶。

ね ネ neね的左边是一个小孩，瘦小柔弱，右边是妈**乳房（下垂扁平而又大头），母亲在奶自己的孩子，是nai。ネ呢，大家看，孩子已经长大了，成了顶天立地的男子汉了，他的母亲已经苍凉，mimi已经成为了干瘪的一点。一个感人的故事，关于nai的故事。

の ノ no の这个假名我不想多讲了，这个是极其常见的一个日语假名，是的的意思，读音是no，这个不用刻意去记也记住了。ノ是の的一个简写，只保留了の的第一笔，也挺好记的，不啰嗦了。

は ハ haは这个平假名左边是一个人在翩翩起舞，右边是站成一条线的围观的人，有人跳舞给大家看，大家当然高兴啦，每个人都笑哈哈。读ha。ハ呢，请尽量去联系汉字哈来记，ハ相当于哈的右上部分，请多多联系。

ひ ヒ hi ひ是一个人在微笑的笑脸，虽然有些夸张，但还是能看出是在：）来，笑的有点大，所以出声了，嘿嘿的笑，读hi。ヒ呢是一把匕首，这把匕首能让你白刀子进去黑刀子出来，为什么是黑刀子呢？因为在这里写字不具有彩色功能，没办法，只好黑刀子啦。这把刀子现在已经黑啦，就读hi。

ふ フ hu ふ充分展现了一个大丈夫的形象，就是上面的大头很小，下面的小头却很大，哈哈，好猛啊，是个大丈夫。读fu。フ说明大丈夫在家里却没什么了不起，见了太太照样要低三下四，还要卑躬屈膝，好惨啊。フ是大丈夫在下跪呢。

へ へ he へ这个平假名让人想起了大海上的波涛，读he。片假名へ与平假名极其相似，这个记起来就容易多了。

ほ ホ ho ほ呢，还是大家在看一个人在跳舞，不过这次舞者在头上顶了一个盘子跳，这可是真功夫，有水平，大家都给她叫好，所以你见了也要叫ho。过了一会儿，跳舞的姑娘旋转起来，裙子都像伞一样撑开了，成了ホ，好精彩啊，你还不叫好？

ま マ maま通马，是一个人骑在马背上的俯视图，读ma。マ是马的缩写，写完第一笔后，其余的缩成一个点，但还是个马。

み ミ mi み这个假名看起来乱七八糟的，其实不然，你要善于抓住重点。看仔细了，左边那个小圈，还有点下垂，明显是一个大头的mimi嘛（汗，这样的mimi也太有特色了），忍忍吧，为了记住这个假名，它就是个大mimi啦，读mi。ミ这个片假名要跟前面那个シ（xi）结合起来记忆，合起来不就是米西吗。米西之前，眼儿眯着，嘴儿抿着，就是ミ这个样子，开始米西了，瞪着眼，伸直了胳膊去抢，就成了シ。

む ム mu む像一头牛，正在mu，mu叫着呢。ム呢，是牟的一部分，二者联系起来的话，很容易记住。读mu。

め メ me め很像女字，而メ像是一把匕首，你想想用刀子逼迫一个女人还能干什么呢？当然是拿去让她卖啦，所以读me。

も モ mo も一眼看上去就像是汉字毛，日本人为了不让别人说他一毛不拔，就狠狠心拔了一毛，成了现在这个样子，很好记，你看成毛就可以了。モ写得更正规了一些，更像毛了，读音也是mo。

や ヤ ya 以前网上有个帖子，讨论用马桶大便的时候如何压水花的问题，日本人在这里给出了解释。你看や，坐在马桶上，便便已经快落进去了，但是水花没有压好，溅出来了一点，好臭啊，没压好。而ヤ就很棒，一点都没有水花，因为坐得靠前了嘛。这就是ya。

ゆ ユ yu ゆ在我看来就是一个幼女的幼的草写，一看到它，就是yu了。ユ呢，很明显是一只手，四指握拳，大拇指朝右，给你指方向呢。读yu。

よ ヨ yoよ这个假名我看了一眼就记住了，因为它的样子就像一把钥匙，读yo就很自然了。ヨ呢，是所有假名里面含数字1（读yao）最多的一个假名，横竖加起来有4个1，自然，由1组成的ヨ也就读yo啦。

ら ラ ra ら这个假名相当好笑，你看那个人低着头蹲那儿在干什么呢？拉屎呗，那这个假名就是la了。ラ也相当好记，拉完了，人走了，只剩下了马桶，而且马桶盖也盖上了，这个是拉完了的la。
り リ ri り也是一个容易记忆的假名，两个人立在哪儿，自然就是li了。リ立得更直一些了，反正都是li。

る ル ruる表示的是发音时的口型，先发L音，此时你的舌头是向上翘的，る的上半部分就是代表向上的舌头，下面是一个大圈加一个小圈，代表你发U音的时候，你的口型由大变小。所以你看到る这个假名，自然而然就把它读出来了。ル呢，是写得比较夸张的LU，也是表示出了读音，lu。

れ レ re れ我看着像礼品的礼，当有人提着礼品来了，你肯定会迫不及待地冲人家喊，来来来，所以见了礼，你就喊le就行了。刚才是别人拿着礼，现在这个レ是你看到礼来了的表现，你仰着脖子，大喊，来

ろ ロ lo ろ也是发音时的口型，上面是发L时的口型，下面嘴大张着，这是在发O呢，所以一看到ろ你就张嘴发lo。ロ呢，是用两个L组成了发音时的口型，很自然就发出了lo音了。

わ ワ wa 这个假名念wa，一般人在惊讶的情况下才会哇的一声，这里也是这个样子。わ表示一位亭亭玉立的少女，突然裙子被大风给卷起来了，你看了不替她着急吗？一急就wa的一声叫出来了。ワ看上去是一张大张着的嘴，右边那一竖是一串黄鼻涕，快进到嘴里去啦。wa！

を ヲ wo を这个假名呢，代表比较刺激的事情，才会嗷嗷叫。を好像一个人去游泳，先把一只脚放到水池里试一试水温，wa，好凉。（其实把を看成体位的话会更生动啦）。ヲ呢，你有办法把它想成体位也可以啦，如果不能，你就可以把它看成一个人在滑雪或冲浪，正在腾空而起，好刺激。所以读o。

ん ン n ん很像字母，只不过头上长了一些，你把它当成n就记住了。ン呢，又是一个发音表情，上边一点表示鼻子，下面一画表示闭着的嘴，怎么样？你发n的时候是不是这个样子呢？这个假名轻读n。

（原文）[http://www.zhibs.net/japanese/vocabulary/929.html](http://www.zhibs.net/japanese/vocabulary/929.html "http://www.zhibs.net/japanese/vocabulary/929.html")